열을 제대로 재는법
 - 항문 체온 재기, 정확하게 열을 재는 것이 치료의 시작이다. 체온은 재는 부위에 따라 약간의 차이가 있다. 일반적으로 겨드랑이를 재는 것보다는 입 안을 재는 것, 입 안보다는 항문의 체온을 재는 것이 조금 더 정확하다. 

열이 났을 때 대처법
1. 해열제를 먹인다.
 - 해열제 사용 기준 : 38.5도 이상이면서 아이가 힘들어 하는경우, 아기가 잘 놀더라도 40도가 넘어가는 경우
2. 아이의 옷을 벗기고 미지근물을 손수건에 뭍혀 온몸을 닦아준다.
3. 아기가 약을 먹을때 구토를 할 경우 등을 부드럽게 두드려 준후 미지근한 물을 먹이고 진정시킨후 먹인다.
 - 억지로 먹일 경우 아이가 울면서 열이 더 높여 질수 있고 약에 대한 거부감이 생길 수 있으니 주의 해야 한다.
4. 실내온도를 조금 낮춘다.
 - 실내 온도는 22~23℃ 정도가 적당하고, 열이 나면 덥고 답답한 기운을 느끼므로 공기청정기를 틀어 실내 공기를 쾌적하게 만들어주면 좋다.
5. 물을 충분히 마시게 한다.
 - 몸에 열이 있으면 수분 손실이 많아질 뿐 아니라 미네랄, 비타민의 손실도 커진다. 이때는 보리차 등을 조금씩 먹여 수분을 보충하는 것이 우선. 한 번에 많이 먹으면 토할 수 있으므로 조금씩 자주 준다. 억지로 물을 많이 먹일 필요는 없고 모유나 분유 등 아이가 먹고 싶어하는 것을 주는 것이 좋다.

